persona que está aquí a mi lado se llama
Juan Laguna. Él es abogado. Él tiene un
hijo que hoy tiene ya 4 años,
5 años, 9 meses.
5 años, 9 meses. La última vez que lo
vio fue cuando su hijo tenía 2 años. Él
estaba casado con la madre de su hijo.
Está contando que tenía una vida
aparentemente bonita. Ya les he mostrado
algunas imágenes. Cuando de repente ella
le dice, "Ya no quiero nada contigo." Y
te dice, "Quiero divorciarme."
Así es. ¿Ya? ¿Y tú qué le dijiste?
Y yo le dije, bueno, yo lo que lo primer
mi primera reacción, proteger mi
familia,
eh, consistía además en tratar de ir a
una terapia.
Tú quisiste salvar tu matrimonio como
sea, te voy a tratar.
Sí, es una reacción natural, creo, de
muchos hombres
y de mujeres también.
Peor aún si hay un niño, ¿no?
Tú la amabas, Juan.
Yo en determinado momento sí la
Entonces, hasta ahí tú dijiste, vamos a
lucharla. ¿Y ella, ¿qué te dijo? Y ella
me dijo, "No, yo necesito el divorcio. Y
si no lo firmas,
¿lo vas a hacer por las buenas o por las
malas?" Y eso va a pasar por un juez. Te
voy a denunciar penalmente por violencia
psicológica y por otros delitos.
Ya. Y aquí empieza el audio número uno
que fue en 2022. Vamos a escuchar.
Ah, que no me dejó entrar a mi casa. No
me dejaba entrar a mi casa. ¿Puedes
dejarme entrar a la casa, por favor? Sí,
pero ella nos ha acordado algo, Juan.
Este, ya no confío en ti. Tú me decí una
cosa, ya nos acordado hace hace un días
que hemos estado tan bien y ahora has
tenido bajo tu manga ese no sido
intencional, no sido inten y hoy día no
s intencional, pues entonces mañana va a
estar muy ocupado y para tu consilación
estás ocupado.
Bueno, pero Lumela, tú te estás
olvidando que yo tampoco quiero estar
casado ya contigo. Yo solamente quiero
vivir en paz.
¿Cuándo te has fallado de alguna forma
para que tú desconfíes de mí? como
ahorita, por ejemplo, como en este
momento que no me dejas entrar a mi
casa.
¿Por qué tendría que dejarte entrar
ahora si no estás entiendo con tu parte?
Lo más lógico es que si tú no quieres
firmar mucho acuerdo es que te vayas de
las casas. No
quieres divorciarte, tienes que ir. Yo
sí quiero divorciarme, pero en términos
más normales. Por favor, me tienes que
abrir la puerta de la casa.
No, no te voy a abrir nada.
Mira, me estás empezando a molestar, de
verdad. Ya no me estás no me no me estás
dejando entrar a la casa. Yo te estoy
pidiendo por favor,
yo mañana me voy, yo no voy a ir a
Natalía, si no me voy a dar tiempo de ir
a la comisaría y las cosas así como tú
quieras. Si tú no me crees, no me crees,
mañana vas a ver.
O sea, me estás amenazando con no te
estoy amenazando, simplemente le voy a
hacer lo que no hice hace mucho tiempo.
Yo tengo que proteger
y no dejarte ver a mi hijo. ¿Por qué?
Porque tú lo puedes llevar ahorita.
¿Cómo qué?
Te llaman un rato. Voy a ver si puedo
lavarme la cara si quieres en un
restaurant. Mira Juan, yo no voy a
contestarte más. Hablas ahorita hoy día
no no voy a estar en que hola, en esto
no no voy a estar en su plan. Ya me da
mucho có
simplemente mañana vamos a la notaría y
al centro consalendo.
Fíjate lo que estás haciendo.
Respóndeme de una vez, Juan, o si no ya
te voy a bloquear de una vez.
Por favor, fíjate lo que estás haciendo.
Necesito mi ropa.
Yo te haría esto. Yo teía tres. Chao. Y
te bloqueo. Chao. Chao.
Sí. No sé qué vayas a hacerle a mi hijo
para que me termine odiando, porque eso
es lo que
¿Cómo qué le voy a hacer, Juan? Eso
tendría desde ahora. Pues estaría,
por ejemplo, ahorita no estás dejando
que yo lo vea. ¿Y qué le estarás
diciendo?
¿Qué le estoy diciendo? Nada. Tú sí. En
cambio, yo sí he escuchado que tú le
hablas mal de mí. Ay, qué bueno que no
tengas ese pelo de esa familia esa
sangre de Sí. Ha sido inventándome todos
los días atacando a mi familia y gracias
a tu actitud ahora no quiero ni contigo.
Ya.
Bueno, pero está bien. Yo tampoco quiero
nada contigo. Solamente quiero vivir en
paz.
Y luego hay un video cuando a Juan
Laguna le cambiaron las chapas de la
casa del departamento.
Hoy el día de ayer me voy con la
sorpresa
cuando mi hijo estaba en la clínica
de que mi esposa ha cambiado
inautorizadamente una chapa
de acá atrás que es el cuarto de juegos
del bebé. No sé por qué ha cambiado la
chapa
y también entiendo que ha cambiado la
chapa.
del cuarto de donde me botó.
Esto es una chapa nueva,
ha cambiado. Entonces ella, esta señora,
lo que está haciendo es limitar los
accesos dentro de mi propia casa.
Ahora ustedes seguramente se están
preguntando lo mismo que yo me estoy
preguntando ahorita.
¿Cuál era la la estrategia o no entiendo
muy bien? Ella te empieza a decir que te
vayas de la casa. quería que tú te vayas
como sea de la casa, pero previo a esto
te hace firmar una conciliación. Esta
conciliación que es del 7 de febrero del
2022, que aquí es cuando ya comienza
toda esta historia y a la vez termina
toda tu historia, porque aquí comienza
todo. Es decir, ella te dice, "Firmemos
esta conciliación", pero tú vivías con
ella,
¿correcto? Ya, pero esta conciliación es
rarísima porque imagínense ustedes,
ellos dos vivían juntos, pareja,
matrimonio, estaban casados, tenían un
hijo y tú firmas una conciliación de
régimen de visitas que podías ver a tu
hijo de lunes a viernes de 4 a 10 de la
noche, primer y tercer sábado de cada
mes de 12 a 6 de la tarde, primer y
tercer domingo de cada mes de 12 a 6 de
la tarde, una pensión de alimentos de
3,000 soles mensuales y la tenencia. No
entiendo cómo alguien firma una
conciliación si viven juntos los dos. Se
supone que eso sucede cuando se separan
los papás. Correcto. La intención de
esta conciliación, desde mi parte, desde
mi punto de vista, era no generar más
situaciones de de discordia dentro de la
casa, porque ya le dije, "Bueno, okay,
nos vamos a divorciar de acá un tiempo,
pero las cosas que sean correctas, ¿no?
Eh, ya pues me dijo, y yo le yo accedí
muy como se ha escuchado en el en el
audio. Yo no no consideraba que esto
fuera correcto. Yo lo que trataba era un
poco de ganar tiempo en ese momento y
pero te dijo, "Pero eso si me firmas una
conciliación, eso es lo que me estás
diciendo." Entonces, ¿tú sientes que
ella se estaba asegurando? Dijo, "Ay, yo
ya tengo la tenencia, ya tengo un
régimen de él tiene un régimen de
visitas, pero este régimen de visitas es
un régimen absolutamente abierto. Es ver
a tu hijo todos los días, pasar tiempo
todos los días. Eso te dio a ti la
tranquilidad. Claro, porque como hab
como seguramente lo han escuchado en
otros audios, mi preocupación era mi
hijo, que yo tuviera la garantía y las
posibilidades de seguir viviendo con mi
hijo.
Por eso, pero iban a vivir bajo el mismo
techo con esta conciliación que la que
aseguraba que la mamá tenía la
tendencia. Esta conciliación te la
propuso ella.
Sí, me la obligó prácticamente a firmar.
No, yo le dije,
pero ella quería el divorcio.
Ella quería el divorcio. Como sea. Esta
conciliación estaba dirigida a luego con
concretar un divorcio de mutuo disenso,
¿no?
Después de cuánto tiempo de haber
firmado esta conciliación, ella te
cambia las chapas del cambio de chapas
se dio en marzo, primeros días de marzo.
De la noche a la mañana.
Sí, de la nada. El bebé estuvo mal.
¿Y tú dormías con ella? ¿Ya no dormías
con ella?
M, no,
si ya dormían en cuartos separados. Yo,
¿por qué te quedaste ahí? ¿Qué era lo
que tú estabas buscando? por proteger a
mi hijo,
¿no? Pero a ver, a los papás se separan
y tú cada uno finalmente puede puede
tener incluso una tenencia compartida.
Tú eres abogado, tú lo sabes. Ella
también es abogada.
Sí, sí, es cierto, pero ella no quería
la tenencia compartida, por si acaso. Mi
intención era mantener unida, o sea, de
alguna forma rescatar mi familia.
Ahora quiero entender algo acá. Claro.
Pero ella no quería rescatar.
Sí, pues ya la cosa estaba
y lo que estoy entendiendo es que ella
lo que quería era el divorcio. Como tú
no me quieres dar el divorcio, entonces
te cambio la chapa. y comienza y bueno y
hubieron una serie de maltratos hacia
mí, ¿no?, que también han quedado
registrados en en otros medios.
Yo estoy sorprendida con esta historia y
les voy a decir por qué. Entiendo que
las parejas ya no se quieran y cada uno
creo que tiene derecho a hacer su vida
como uno quiera. Si yo ya te dejé de
amar, tengo derecho a que me des el
divorcio. Por supuesto que sí. Y no
tengo por qué vivir a tu lado si ya no
hay ningún sentimiento, no hay un
vínculo sentimental entre ambos. Pero a
ver, una cosa es el matrimonio,
una cosa es la pareja y otra cosa son
los hijos, porque tú no me puedes quitar
a mí el derecho de ver a mi hijo, eso te
lo quita un juez y Juan tiene el derecho
de ver a su hijo. Entonces, estoy
sorprendida en cómo una mamá puede
lograr y puede permitir simplemente
anular la imagen del padre. Y eso es lo
que yo pienso, ojo, y lo tengo todo el
derecho de pensar como mujer y como mamá
también.
Me sorprende que una madre pueda
quitarle el derecho a su hijo y simple
simplemente anular al padre como si el
padre no existiera. Y lo peor de todo es
que un niño, evidentemente, pues si
tienes 2 años y es la última vez que ves
a tu papá y pasan 2 años después, tú le
impones a tu hijo una nueva figura
paterna, obviamente tu hijo se va a
olvidar de ti porque tiene 2 años. El
niño y se los voy a leer, cuando una
psicóloga del Ministerio Público le
pregunta, "¿Quién es tu papá?"
El niño no dice Juan, dice Óscar. Y
ustedes van a ver todo y me sorprende de
verdad el daño que una mamá le termina
haciendo a su hijo. De verdad que estoy
sorprendida con lo que estoy viendo y
ustedes se van a indignar. ¿Y saben qué
es lo increíble de todo? Es que las tres
personas involucradas, me refiero a Juan
Laguna, a Luzmil Araujo y a Óscar
Rebata, la actual pareja, los tres son
abogados, es decir, los tres saben de
leyes. Regresamos en el siguiente bloque
y volvemos. Yeah.